[คมวสันต์ซ่อนรัก]
[ตอนที่ 9]
ใต้เท้าไม่กลัวหรือว่า
หากพลาดพลั้งเพียงนิด
ผู้ที่ถือดาบ
จะถูกดาบแทงเข้าเสียเอง
ยิ่งเคี้ยวยาก
ข้ายิ่งชอบ
กินเถอะ
อย่าให้เสียของ
เมื่อครู่ข้าวู่วามไปเอง
ข้าตกใจ
จึงทำท่าทีเช่นนั้นออกไป
ใต้เท้าเป็นคนใจกว้าง
คงไม่ถือสาข้าหรอกใช่ไหมเจ้าคะ
คุณหนูกล่าวเช่นนี้
เหมือนข้าหาเรื่องใส่ตัวเองเลย
กินเถอะ
ข้าเป็นห่วงจริง ๆ
ว่านางจะเดือดร้อนไปด้วย
เด็กคนนี้น่ะ
อาภัพตั้งแต่เด็ก
ไม่เคยได้สุขสบายกับเขาหรอก
คนแก่อย่างข้า
แค่หวังให้นางอยู่ดีมีสุข
ร่างกายแข็งแรงก็พอ
ท่านยาย
ท่านมีอะไร
อยากให้อวิ๋นหยาหรือเปล่า
ข้าจะเอาไปให้นางเอง
จริงหรือ
ดี
ดีเลย
พอเข้าช่วงฤดูใบไม้ผลินะ
ปุยหลิวก็ปลิวว่อนเต็มเมืองไปหมด
นางไอบ่อยมาตั้งแต่เด็ก
เลยชอบกินส้มจี๊ดดองเกลือที่ข้าทำที่สุด
ส่วนขนมซานเย่านี่
ข้าลดน้ำผึ้งลงหน่อย
กลัวมันหวานไป
แล้วนางจะระคายคอ
เด็กคนนี้น่ะ
กินอะไรไม่รู้จักยับยั้งชั่งใจมาตั้งแต่เด็ก
หากท่านว่างไปเจอนาง
ก็ช่วยเตือนนางสักหน่อยนะ
ได้
ข้าจำไว้แล้ว
ยังมีอีก
ยังมีชวนเป้ยหมู่อีกสองสามขวด
นั่นน่ะ
ข้าใช้น้ำที่ละลายจากหิมะ
มาเคี่ยวให้นางเลยนะ
แก้ไอได้ดีเชียวละ
มันเยอะไปหน่อย ท่านถือลำบากหรือเปล่า
ไม่ลำบาก
ท่านอยากฝากอะไรไป
ก็เอามาให้ข้าได้เลย
เดี๋ยวข้าจะเข้าไปหยิบจากในเรือนให้
จริงสิ ท่านยาย
ลูกอมผีผาที่ท่านพูดถึงเมื่อครู่
ข้าขอหมดเลย
ท่านจะกินหมดหรือ
เอาไปให้พี่น้องของข้ากินไง
พวกเขาอยากลองชิมฝีมือท่านมานานแล้ว
ไม่มีอะไรหรอกเจ้าค่ะคุณหนูใหญ่
อย่ากังวลไปเลย
พี่หญิงใหญ่
น้องสี่
ปลอดภัยใช่ไหม
เป็นอย่างไรบ้าง
พี่หญิงใหญ่วางใจเถิด
ข้าไม่ได้บาดเจ็บตรงไหน
เมื่อครู่หมัวมัว
ที่ไปปูที่นอนกับคุณหนูกลับมาก่อน
แล้วบอกว่าใต้เท้าเหยียน
รั้งให้ท่านอยู่กินอาหารสมุนไพร
ทำเอาข้ากับคุณหนูใหญ่ตกใจแทบแย่
เขาไม่ได้ทำให้เจ้าลำบากใช่ไหม
เขา
ไม่เคยทำให้ข้าลำบากเลย
เช่นนั้นก็ดี
ปกติใต้เท้าเหยียนหวังเพียงเงินทอง
เหตุใดครั้งนี้ถึงทำให้เรื่องใหญ่โตเช่นนี้
ใคร ๆ ก็รู้ว่าเจิ้งจวิน
แม้แต่ลูกคิดยังดีดไม่คล่อง
จะเป็นผู้บงการให้สับเปลี่ยน
เสบียงบรรเทาทุกข์ได้อย่างไร
สิ่งที่เหยียนรุ่ยต้องการ
ไม่ใช่คนร้ายตัวจริงเสียหน่อย
ใต้เท้า
คุมตัวเซี่ยเจิ้งจวินไปขังคุกแล้วขอรับ
ดีมาก
เจ้าไปส่งจดหมายให้ผู้นำตระกูลเซี่ยหน่อย
อย่าให้เขาได้รับข่าวสารจากทางบ้านช้า
เพียงเพราะหนทางห่างไกล
ขอรับ
[ระเบียงรับแสงจันทร์]
ในเรือนหลังของจวนตระกูลเซี่ย
มีเพียงคุณหนูใหญ่ที่จริงใจต่อท่าน
เมื่อครู่นางก็รีบร้อนมาหาข้า
เพราะอยากไปรับท่านพร้อมกัน
นังหนูสี่
[ศาลาหยกริมน้ำ]
แม่รอง
นังหนูสี่
เจ้าเป็นคนเก่ง
และมีความสามารถที่สุดในจวนเราแล้ว
เจ้าสนิทสนมกับใต้เท้าเหยียนเช่นนี้
ครั้งนี้เจ้าต้องช่วยพูดได้แน่ ๆ
ใช่ไหม
เจ้า
เจ้าต้องช่วยพี่รองนะ
ตั้งแต่เด็กจนโต
พี่รองของเจ้า
ไม่กล้าเหยียบแม้แต่มดด้วยซ้ำ
เขาจะสับเปลี่ยนเสบียง
แล้วฆ่าคนปิดปากได้อย่างไร
เขาถูกใส่ร้ายจริง ๆ นะ
แม่รอง
ไม่ใช่ว่าชิงหยวนไม่อยากช่วยนะเจ้าคะ
แต่
เรื่องนี้เกี่ยวข้องกับอนาคตของตระกูลเซี่ย
ไม่ใช่เรื่องที่พูดไม่กี่คำแล้วจะจบลงได้
อีกอย่างวิธีการของกรมอาญา
ก็ไม่ธรรมดา
ถึงขั้นทำให้บรรพบุรุษแปดชั่วโคตร
กลายเป็นกบฏได้
นิสัยอย่างพี่รอง
จะทนการทรมานได้สักกี่น้ำ
มัน...
มันรุนแรงขนาดนั้นเชียวหรือ
[ศาลาหยกริมน้ำ]
เจ้าค่ะ
บางทีอีกไม่กี่วัน
พี่รองอาจจะยอมรับเอง
ว่าเขาเป็นคนทำร้ายตระกูลเซี่ย
ถึงตอนนั้นต่อให้ชิงหยวน
หว่านล้อมจนปากเปียกปากแฉะ
เรื่องก็ไม่จบหรอกเจ้าค่ะ
นี่
แม่รอง
สมัยท่านแม่ข้ายังอยู่นางมักพูดว่า
คนที่ใส่ร้ายเจ้าน่ะ
รู้ดีกว่าใครว่าเจ้าบริสุทธิ์
คิดว่า
แม่รองน่าจะรู้ดีที่สุดแล้ว
หากใต้เท้าเหยียนไม่ยอมรามือเอง
อย่างไร
ก็มีแต่ทางตัน
นังหนูสี่
เจ้า
นังเด็กคนนี้นี่
คิดว่าข้าจัดการเจ้าไม่ได้หรือไง
[หอจงอู่]
เรื่องวุ่นวายของตระกูลเซี่ย
พอให้ขุนนางในสำนักตรวจการ
เดือดร้อนได้เป็นสิบกว่าคนเชียวนะ
พ่อบอกเจ้ากี่ครั้งแล้ว
เจ้าจำไม่ได้หรือ
ได้กินอิ่มนอนหลับไม่กี่มื้อ
ก็ลืมเรื่องพวกนี้ไปแล้วหรือ
เจ้าเข้าไปยุ่งกับเรื่องพวกนั้นทำไม
ท่านพ่อ
คุณชายรองตระกูลเซี่ยเป็นคนอย่างไร
คนทั้งเหิงถังต่างก็รู้ดี
เขามีปัญญาหรือความกล้าพอจะไปบงการ
ให้สับเปลี่ยนเสบียงที่ไหนกัน
นี่มันใส่ร้ายกันชัด ๆ
แล้วอย่างไรเล่า
ขุนนางในเหิงถังเละเทะวุ่นวายไปหมด
ไม่มีใครมือสะอาดสักคน
ต่อให้พวกเขาไม่เคยทำเรื่องนั้น
ก็ใช่ว่าจะไม่เกี่ยวข้อง
สุดท้ายก็มีแต่ตายกับตาย
เจ้าจะไปสนใจทำไมกัน
แล้วถ้าข้าแต่งงานกับเซี่ยชิงหยวนล่ะ
ถึงตอนนั้นจวนตันหยางโหวกับตระกูลเซี่ย
ก็จะเกี่ยวดองกัน
ท่านยังจะนิ่งดูดายอยู่อีกหรือ
เจ้าถูกปีศาจบังตาหรือไง
เจ้ากับนังหนูนั่นเจอกันไม่กี่ครั้ง
ก็กลายเป็นคนคลั่งรักไปแล้วหรือ
ข้าจะบอกเจ้าอีกทีนะ
นังหนูสี่ตระกูลเซี่ยน่ะ
ไม่ใช่คนที่เจ้าอยากแต่งก็จะได้แต่งนะ
ใช่
พ่อไม่รู้จักนางแต่พ่อรู้จักเจ้า
พ่อเห็นเจ้าเติบโตมา
ตั้งแต่เล็กจนโต
สตรีแบบไหนที่จะส่งเสริมเจ้า
สตรีแบบไหนที่จะทำลายเจ้า
พ่อรู้ดี
ข้าจะถามอีกครั้ง
เจ้าเคยถามความเห็นของตระกูลเซี่ยแล้วหรือ
เช่นนั้นข้าจะให้คน
ไปคุยเรื่องสู่ขอเดี๋ยวนี้เลย
มันน่าเตะให้ตายจริง ๆ
ข้า... ข้า... ข้า...
[หอจงอู่]
ท่านพ่อ
ตอนท่านจีบท่านแม่ก็เป็นเช่นนี้ไม่ใช่หรือ
ตามตื๊อไม่เลิก
เหตุใดจึงไม่เชื่อ
ว่าลูกก็จริงใจเหมือนกันเล่า
จริงไหมท่านแม่
เจ้า
แม่เจ้าไม่เหมือนหญิงคนอื่น
แม่เจ้าคือสตรีที่ดีที่สุดในใต้หล้า
พ่อถึงได้สู่ขอนาง
จำคำที่พ่อพูดไว้ให้ดีล่ะ
ท่านเตะจริงเลยหรือ
แค่ขู่ก็พอนี่
ท่านยังเตะจริง ๆ อีก
[หอจงอู่]
ท่านเตะจริงเลยนะ
มีอยู่เรื่องหนึ่ง
ข้าไม่รู้ว่าควรพูดหรือไม่
เหยียนรุ่ยนั่นไปที่ตระกูลเซี่ย
เพื่อสมุดบัญชีเล่มนั้น
เจ้า... เจ้าว่าอะไรนะ สมุดบัญชีหรือ
สมุดบัญชีไม่ได้ถูกน้ำพัดไปแล้วหรือ
พี่ใหญ่
น้องโกหกท่านน่ะ
คืนที่ผู้ดูแลนาตาย
สมุดบัญชีไม่ได้ตกลงไปในน้ำ
น้องเอาไปซ่อนไว้เอง
น้องแค่อยากหาทางหนีทีไล่ไว้ให้ตัวเอง
ไม่ได้คิดทรยศพี่ใหญ่เลย
เจ้าเลยโกหกว่า
สมุดบัญชีถูกน้ำพัดไปแล้ว
ใช่ไหม
นี่
พี่ใหญ่
เจ้าเด็กบ้านี่
คิดจะเล่นแง่กับข้างั้นหรือ
ข้าจะเล่นเจ้าให้ตายเลย เจ้าเด็กเหลือขอ
ลงโทษหนึ่งจอก
ข้าลงโทษตัวเอง ๆ
พี่ใหญ่
คุณชายรองตระกูลเซี่ยนั่น
ชอบดู
ภาพชุมนุมราตรีภูเขายามวสันต์ไม่ใช่หรือ
ข้าเลยแอบซ่อนสมุดบัญชีไว้ข้างใน
ฝากเขาช่วยดูแลไปก่อน
แต่คิดไม่ถึงว่าสองวันก่อนแม่ของเขา
จะหยิบมันไป
เจ้าเด็กนี่เก่งขึ้นแล้วใช่ไหม
ถึงขั้นโยนความผิดให้ผู้หญิงแล้วหรือ
น้องมิกล้า ๆ
น้องแค่ตั้งใจจะ
ซ่อนมันไว้เงียบ ๆ
คิดไม่ถึงว่าจะเกิดเรื่องผิดพลาดเช่นนี้ขึ้น
ดูสิ
งั้นเจ้าเอาสมุดบัญชีคืนมาก็จบแล้วนี่
เอาคืนมาไม่ได้แล้ว
เซี่ยเจิ้งจวินบอกว่า
แม่เขาเผาสมุดบัญชีนั่นไปแล้ว
คิดจะโกหกใครกัน
เจ้าเหยียนรุ่ยนั่น
ช่างสารเลวจริง ๆ
ทำเป็นมีความสัมพันธ์กับคุณหนูสี่นั่น
ที่จริงก็แค่คิดจะสืบเรื่องของพวกเรา
แล้วก็
แล้วก็...
แล้วก็คุณชายรองตระกูลเซี่ยนั่นน่ะ
เขาก็ไว้ใจไม่ได้เหมือนกัน
เขาต้องแฉพวกเราเข้าสักวันแน่ ๆ
พี่ใหญ่
เตรียมรับมือไว้ก่อนเถิด
ข้าเข้าใจ
พี่ใหญ่
ก่อนนี้...
ก่อนนี้น้องไม่มีอะไรเลย
เป็นแค่คนขายปลาเหม็น ๆ
ไม่มีกินไม่มีใช้
คนในบ้านเกือบจะอดตายกันหมดอยู่แล้ว
หากไม่ได้ท่าน
จะมีวันนี้ได้อย่างไร
ได้สวมใส่เงินทอง
กินหรูอยู่สบาย
ก่อนนี้ติดตามท่านจากหมู่บ้านประมงเล็ก ๆ
มายังเหิงถัง
พรุ่งนี้
ก็ยังอยากติดตามท่าน
ไปเมืองหลวง
พี่ใหญ่
น้องขอโทษ
น้องรัก
พี่ใหญ่
ทำอะไรของเจ้าน่ะ
พี่ใหญ่เป็นคนให้ชีวิตน้อง
เรื่องสมุดบัญชี
น้องทำพังเอง
ชีวิตน้องไม่มีราคา
กลัวก็แต่จะทำพี่ใหญ่เดือดร้อนไปด้วย
[เซี่ยเจิ้งจวินได้รับประโยชน​์]
[จากการนำข้าวเก่ามาสับเปลี่ยนข้าวใหม่ที่
ราชสำนักส่งมาช่วยเหลือผู้ประสบภัยเช่นกัน]
[เซี่ยเจิ้งจวินได้รับประโยชน​์]
[จากการนำข้าวเก่ามาสับเปลี่ยนข้าวใหม่ที่
ราชสำนักส่งมาช่วยเหลือผู้ประสบภัยเช่นกัน]
[ขุนนางต้องโทษ กัวเป่าเฟิง]
น้องรัก
เงินปันผลของปีนี้
ถูกส่งไปที่บ้านของน้องสะใภ้แล้ว
ใต้เท้า
ทุกคนในจวนตระกูลกัว
มีคนดูแลทั้งหมดแล้ว
น้องรัก
จากไป
อย่างสบายใจเถิด
ใต้เท้าเหวย
ข้าไม่ได้ฆ่าคนจริง ๆ นะ
ตะ... ตอนข้าไปถึงกัวเป่าเฟิงก็ตายแล้ว
หลานชาย
เรื่องนี้ข้ารู้หมดแล้ว
ฟังข้านะ
ยามนี้ความผิดฐานเป็นผู้บงการ
เจ้าจะไม่รับก็คงไม่ได้แล้ว
ข้าได้ยินมาว่า
เหยียนรุ่ยมีกรมอาญาอยู่ในมือ
ถึงวันนี้พวกเขาไม่โบยตีเจ้า
วันหน้าพวกเขาคงไม่ปล่อยเจ้าไป
หากอยากเจ็บเนื้อเจ็บตัว
ให้น้อยลงหน่อย
ก็ประทับลายนิ้วมือเสียเถอะ
พ่อเจ้ากลับมาเมื่อไร
ข้าจะหาทางช่วยเจ้าออกไปให้ได้
หลานชาย
ถึงตอนนั้นเจ้าก็บอกว่า
เจ้าโต้เถียงกับกัวเป่าเฟิง
จนพลั้งมือฆ่าเขา
ใต้เท้าเหวยช่างมีอารมณ์สุนทรีย์เสียจริง
ดึกดื่นค่อนคืนยังแวะมา
สอนผู้อื่นเขียนบทละคร
มิสู้พูดออกมา
ให้เราสองพี่น้องได้ฟังด้วยดีหรือไม่
สมเป็น
คนสนิทของใต้เท้าเหยียนจริง ๆ
ดึกป่านนี้แล้ว
ยังปฏิบัติหน้าที่อย่างแข็งขัน
ข้าเป็นห่วงคดี
เลยมาหาผู้ต้องสงสัย
เพื่อโน้มน้าวให้เขากลับตัวกลับใจน่ะ
งั้นหรือ
ข้านึกว่าใต้เท้าจะฉวยโอกาส
ให้คุณชายรองเซี่ยมารับเคราะห์แทนเสียอีก
คุกเป็นสถานที่สำคัญ
หากเกิดเรื่องไม่เป็นมงคล
จนเลือดตกยางออกขึ้นมา
คงจะไม่ดี
ใต้เท้าเหวยเชิญกลับไปเถอะ
ก็ได้
หลานชาย
ดูแลตัวเองดี ๆ ล่ะ
ท่านแม่
พวกที่ถือดาบเฝ้ายามอยู่ข้างนอก
เปลี่ยนเวรไปมาหลายผลัดแล้ว
จะทำอย่างไรดีเจ้าคะ
จะร้อนรนไปทำไม
เมื่อก่อนเหล่าไท่เหย
เดินทางไปทั่วหล้า
มีสถานการณ์ใดบ้างที่ไม่เคยพบ
เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
สุดท้ายย่อมมีวิธีแก้ไข
แต่ข่าวลือข้างนอกนั่น
แพร่ไปไกลแล้วนะเจ้าคะ
ปากอยู่ที่ตัวคนอื่น
เจ้าจะไปห้าม
ไม่ให้เขานินทาได้หรือ
อย่างมากก็แค่ถูกหัวเราะเยาะไปอีกไม่กี่วัน
ไม่เสียหายอะไรหรอก
เจ้าค่ะ
นังหนูสี่
น้ำมันหวีผมวันนี้
ผสมไม้จันทน์ขาวหรือเปล่า
เจ้าค่ะ ท่านย่า
ผสมเมล็ดสนหางสิงห์ไปอีกสามเฉียนด้วยเจ้าค่ะ
ช่วยสงบจิตใจได้
ตอนท่านย่าพักผ่อนคืนนี้
จะได้หลับสบายหน่อย
เจ้าช่างกตัญญูจริง ๆ
ไม่เหมือนพวกไม่ได้เรื่องพวกนั้น
เอาแต่สร้างปัญหาให้ข้า
เหล่าไท่จวิน
ชิงหยวนก็อยู่ด้วยหรือ
ช่วงสองวันนี้ข้าเลอะเลือนไปหน่อย
จึงไม่ได้มาคารวะท่าน
หลังมื้อค่ำ
เจ้าไม่ได้เลอะเลือน
แค่วันสองวันนี้เสียหน่อย
เลี้ยงลูกคนหนึ่ง
กลับปล่อยให้ก่อเรื่องราวใหญ่โตขนาดนั้น
เหล่าไท่จวินสั่งสอนได้ถูกต้องเจ้าค่ะ
ชิงหยวนคนดีของข้า
ครั้งนี้เจ้าต้องช่วยแม่รอง
กับพี่รองของเจ้านะ
ยามปกติ
เขาก็เอ่ยถึงน้องสี่ไม่ขาดปาก
เจอใครก็บอกว่าเจ้าเป็นคนใจบุญสุนทาน
ครั้งนี้เจ้าคงไม่นิ่งดูดายหรอกกระมัง
จริงไหมเจ้าคะ เหล่าไท่จวิน
กำไลวงนี้น่ะ
ไม่เท่าไรหรอก
แม่รองของเจ้า
ยังดูแลเรือนนาอีกหกแห่ง
กับร้านค้าอีกแปดร้าน
ในเมื่อนางมีน้ำใจมอบกำไลวงนี้ให้เจ้า
เจ้าก็รับไว้เถิด
ใช่แล้ว ๆ ๆ
ดูสิ เจ้าสวมแล้วสวยมากเลยนะ
ได้ยินมานานแล้ว
ว่าแม่รองเป็นผู้ดูแลเรือนที่เก่งกาจ
วันนี้นับว่าได้มาเห็นกับตาแล้ว
น่าเสียดายที่ชิงหยวนโง่เขลา
มิเช่นนั้นคงอยากเรียนรู้จากแม่รองให้มาก ๆ
คนกันเอง
จะพูดจาเกรงใจไปทำไมกัน
ความฉลาดหลักแหลมของเจ้าน่ะ
เป็นสิ่งที่เหล่าไท่จวินชื่นชมเชียวนะ
สมควรเรียนรู้ไว้
เจ้าต้องเรียนรู้
จากแม่รองของเจ้าให้มาก ๆ
ต่อไปจะได้ช่วยเหลือตระกูลเซี่ยได้
ใช่แล้ว
ถ้านังหนูสี่อยากเรียนรู้
เช่นนั้นก็เอาร้านยาตรงถนนทางใต้
ไปฝึกมือดีไหม
อย่างไรเสีย
ก็ต้องยกให้เจ้าสักวันอยู่แล้ว
ได้เลยเจ้าค่ะ
ขอบคุณแม่รอง
ชิงหยวนจะไม่ทำให้แม่รอง
ผิดหวังแน่นอนเจ้าค่ะ
ถ้าจะทำ
ก็ตั้งใจทำให้ดีล่ะ
แม่รอง
ได้สิ
อย่า... อย่าฆ่าข้า
อย่าฆ่าข้า
ข้าจะฆ่าท่านได้อย่างไรกัน
คุณชายรอง
เก็บท่านไว้ยังมีประโยชน์อยู่นะ
เป็นอย่างไรบ้าง
ถูกขังไว้นานขนาดนี้
กระหายหรือไม่
กินอะไรหน่อยสิ
มาเถอะ
คุณชายรอง
พวกท่านจะทำอะไร
นี่มันอะไรกัน
แตงสดใหม่
กินหน่อยสิ
หวานไหม
ใต้เท้าเหยียน
ท่านเองก็อยากให้ข้ายอมรับ
ว่าเป็นผู้บงการใช่ไหม
ก็งั้นหรือ
ข้าไม่รู้ว่าผู้ใดอยากให้ท่านยอมรับผิด
แต่ตอนนี้มีหลักฐานใหม่
ที่ยืนยันได้ว่าท่านไม่ได้ฆ่าคน
ท่านจะใจดีขนาดนี้เชียวหรือ
ท่านคงอยากให้ข้าตายอยู่ในนี้มากกว่า
ไยสหายเจิ้งจวินจึงคิดกับข้าเช่นนี้
ข้าอยากช่วยท่านให้พ้นผิดจริง ๆ
ข้าถึงอยากให้ท่าน
เล่าเรื่องที่กัวเป่าเฟิง
สมรู้ร่วมคิดกับท่านให้กระจ่าง
เช่นนี้ข้าจะได้ตัดสินใจถูก
ใช่
ข้ารู้
บอกตามตรง
วันนั้นที่ต้องคุมตัวท่าน
มาจากจวนตระกูลเซี่ย
ข้าเองก็ไม่มีทางเลือก
ข้ารับราชโองการมาสืบคดี
อย่างไรก็ต้องมีรายงานถวายฝ่าบาท จริงไหม
แค่ท่านช่วยข้าตามหา
ผู้ที่บงการอยู่เบื้องหลัง
ข้าจะรับรองความปลอดภัยในชีวิตท่านเอง
ท่านน่ะหรือ
ท่านน่ะดีแต่โกหก
คราวก่อนตอนเอาเงิน
กับเสบียงมาจากท่านย่าข้า
ท่านก็กล่าวเช่นนี้
ครั้งนี้ไม่เหมือนกัน
ข้าสัญญาได้เลย
ขอเพียงท่านยอมร่วมมือกับเรา
ข้าก็จะปล่อยท่านไป
เขียนเถอะ
เร็วหน่อย
วาดได้ไม่เลว
น่าเสียดายจริง ๆ
เสียดายแตงที่ข้าอุตส่าห์ไปขุดมา
จากป่าช้าจริง ๆ
ใต้เท้า
เซี่ยเจิ้งจวินนั่นวาดรูปแม่ไก่เยาะเย้ยท่าน
ท่านไม่โกรธเลยหรือ
ข้าจะโกรธไปทำไม
คนที่ข้ารอไม่ใช่เขาเสียหน่อย
แต่เป็นกำลังเสริมของตระกูลเซี่ยต่างหาก
กำลังเสริมหรือ
[ตระกูลเซี่ยแห่งเหิงถัง]
ใต้เท้าเหยียนมีคำสั่ง
ห้ามผู้ใดเข้าออกจวนตระกูลเซี่ย
ข้าคือซื่อจื่อแห่งตันหยางโหว
พวกเจ้ากล้าขวางข้าหรือ
หลีกไป
ซื่อจื่อ
หลี่ซื่อจื่อ
หลีกไป
[ตระกูลเซี่ยแห่งเหิงถัง]
ข้ามีเรื่องจะพูด
ซื่อจื่อ
หลี่ซื่อจื่อ
อย่าทำให้พวกเราลำบากใจเลยขอรับ
ข้ามาสู่ขอ
ไม่ได้มาพาใครแหกคุกเสียหน่อย
ซื่อจื่อ
จะมาขวางข้าทำไม
ฮูหยินผู้เฒ่าเซี่ย
หลี่ซื่อจื่อ
เจ้าทำเช่นนี้ด้วยเหตุใด
ข้าหลี่ฉงซิน
ขอใช้ไข่มุกบูรพาเป็นสินสอด
เพื่อสู่ขอคุณหนูตระกูลเซี่ยขอรับ
เด็กดี
พวกเราต่างรู้ความในใจของเจ้าดี
ชิงหรูของเรา
ก็เฝ้ารอคืนวัน
ที่จะได้ลงเอยกับเจ้า
เพียงแต่ช่วงเวลานี้...
ฮูหยินเข้าใจผิดแล้วขอรับ
ข้ามาสู่ขอ
คุณหนูสี่ตระกูลเซี่ย ชิงหยวนขอรับ
พี่ฉุนจือ
ท่านว่าอย่างไรนะ
คุณหนู
หลี่ซื่อจื่อ
เจ้ารู้สถานการณ์ของตระกูลเซี่ย
ในยามนี้หรือไม่
เพราะรู้ดีถึงได้มาขอรับ
แล้วเจ้าไม่กลัวหรือ
มีอันใดต้องกลัว
หากได้แต่งงานกับชิงหยวน
ข้าย่อมปกป้องนางให้ปลอดภัย
จะไม่ยอมให้ใครมาทำร้ายนางแม้แต่น้อย
ส่วนตระกูลเดิมของนาง
ข้าก็จะดูแลเป็นอย่างดีเช่นกัน
เหล่าไท่จวิน
นี่คือบุตรชายคนเดียว
ของตันหยางโหวเชียวนะเจ้าคะ
หากแต่งกับเขา
ก็ถือว่าได้แต่งเข้าตระกูลสูงส่ง
จะได้ไม่ต้องไป...
วันนี้จวนตระกูลเซี่ยคึกคักดีจริง
ว่าอย่างไร
วันนี้ทายาทเพียงคนเดียวของตันหยางโหว
มาโดยไม่ได้รับเชิญเช่นนี้
มีเรื่องอะไรจะเจรจาหรือ
ใช่แล้ว
ข้ามาสู่ขอคุณหนูสี่ตระกูลเซี่ย
ของไม่เลว
แต่ไม่รู้ว่าคุณหนูสี่
จะชอบไข่มุกบูรพา
หรือว่าหยก
นังหนูสี่
เจ้าคิดเห็นว่าอย่างไร
การแต่งงาน
ต้องให้บิดามารดาและแม่สื่อจัดการ
ยามนี้ท่านพ่อไม่อยู่ที่จวน
เรื่องของชิงหยวน
ย่อมสุดแต่ท่านย่าจะตัดสินใจ
เรื่องใหญ่อย่างการแต่งงาน
จะทำเป็นเล่น ๆ ได้อย่างไร
ต่อให้ชิงหยวนตกลง
ก็ต้อง
ได้รับความเห็นชอบจากผู้ใหญ่ในบ้านก่อน
ฮูหยินผู้เฒ่าอนุญาตแล้วหรือ
ได้
ข้าจะกลับบ้าน
ไปเรียนให้ท่านพ่อท่านแม่ทราบเดี๋ยวนี้
น้องสี่
เจ้ารับนี่ไว้ก่อน
รอข้านะ
หลี่ซื่อจื่อ
ดูท่าคุณหนูสี่
จะชอบไข่มุกบูรพาแต่ไม่ชอบหยกสินะ
ใต้เท้าเหยียน
ออกไป
พวกท่านกลับไปพักผ่อนกันได้แล้ว
ข้า
มีเรื่องจะพูดกับคุณหนูสี่
เหวินจั๋ว
พาข้ากลับไปคัดพระคัมภีร์หน่อย
เจ้าคนสารเลว
ท่านพ่อ หยุดโบยก่อน
ข้าหนีออกไปเอง
เดี๋ยวเอวจะเคล็ดเอา อย่าตีเลย
เอวเคล็ดหมดแล้ว
ไม่เป็นไรนะ
ท่านพ่อ
ข้าหนีออกไปเอง
ท่านอย่าลงโทษเขาเลย
เจ้าคนสารเลว
ข้ากำชับแล้วกำชับอีก
ว่าอย่าปล่อยให้คุณชายออกจากเรือนนี้
ทำไมไม่รู้จักฟัง
ทีนี้ก็ดีเลย
วิ่งไปทำตัวให้ขายหน้าถึงตระกูลเซี่ย
นายท่าน
ข้าผิดไปแล้ว
ข้ามิกล้าทำเช่นนี้อีกแล้วขอรับ
อย่างไรข้าก็จะแต่งกับเซี่ยชิงหยวน
- แต่ง... แต่ง...
- หากท่านไม่อนุญาต
ก็ตีข้าให้ตายเสียเถิด
เจ้านี่ช่างมากรักเสียจริง
เจ้าคิดว่านังหนูตระกูลเซี่ยนั่น
เป็นบุปผาอ่อนโยนช่างเอาใจหรือ
นางเป็นมีดเลาะกระดูก
บนเขียงของเหยียนรุ่ยต่างหาก
ถ้าเข้าไปยุ่งเกี่ยว
เจ้าได้ตายแบบไม่รู้ตัวด้วยซ้ำ
น้องสี่ไม่มีทางทำชั่วร่วมกับเหยียนรุ่ยหรอก
อย่างไรเสีย
ข้าก็จะแต่งงานกับนางให้ได้
หากท่านพ่อไม่ยอม
ข้าจะอดอาหารให้ตายไปเลย
ได้
อดตายไปเลย
ถือเสียว่าข้าไม่เคยมีลูกอย่างเจ้า
ซื่อเอ๋อร์
ดูแลคุณชายของเจ้าให้ดี ๆ
ขังเขาไว้ที่เรือนหลัง
ห้ามให้ออกจากจวนโหวแม้แต่ก้าวเดียว
ถ้ายังออกไปอีกละก็
ข้าจะหักขาเจ้าเสีย
ท่าน...
ไปให้พ้น
พี่หญิงรอง
ท่านไม่เป็นไรนะ
เจ้าว่านังผู้หญิงคนนั้น
ใช้ลูกไม้สกปรกอะไรกันแน่
พี่ฉุนจือถึงได้ลุ่มหลงนางถึงเพียงนี้
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
คงจะเป็น
ลูกไม้แบบเดียวกับที่
นางใช้กับใต้เท้าเหยียนกระมัง
แสร้งทำเป็นใสซื่อบริสุทธิ์
แท้จริงแล้วเต็มไปด้วยเล่ห์เหลี่ยม
เมื่อครู่ข้าเห็น
นางยังยื้อยุดฉุดกระชาก
กับใต้เท้าเหยียนตรงระเบียงอยู่เลย
เซี่ยชิงหยวน
ข้าเดินตามเจ้ามาตั้งนาน
แต่เจ้าเอาแต่เงียบงัน
เจ้าเห็นข้าเป็นทหารยาม
ของเรือนเจ้าไปแล้วหรือ
ข้าถามหน่อย
ที่เจ้าพูดกับฮูหยินผู้เฒ่าเมื่อครู่
มาจากใจจริงหรือไม่
ใต้เท้ารู้อยู่แล้วว่าข้าเป็นเพียงหุ่นเชิด
แล้วจะใส่ใจไปไยว่าเชือกที่บงการข้า
อยู่ในมือใคร
อย่างไรก็ไม่มีทางเป็นท่าน
เซี่ยชิงหยวน
วันนี้ข้าจะสั่งสอนเจ้าเอง
ทำไม
ตอนนี้ถึงตาคุณหนูรอง
มาตบตีพี่น้องแล้วหรือ
ตระกูลเซี่ยนี่น่าสนใจจริง ๆ
ใต้เท้าเหยียน
ปกติแล้วท่านเป็นคน
ไม่ยอมอะไรง่าย ๆ มิใช่หรือ
ทำไมวันนี้
ถึงยอมให้เซี่ยชิงหยวนหมายปองชายอื่น
ทั้งที่อยู่ข้างกายท่านได้
ข้าก็อยากฟังเหมือนกัน
ว่านางหมายปองผู้อื่นอย่างไร
นางหมายปองพี่ฉุนจือมานานแล้ว
นางแอบเข้าใกล้เขา
หนำซ้ำยังไร้ยางอาย
ถึงขั้นเอาป้ายหยกที่พี่ฉุนจือมอบให้ข้า
ไปซ่อนไว้อีก
ข้าเห็นเองกับตา
ข้าเป็นคนช่วยเอาป้ายหยกนี้คืนมาเอง
เป็นความจริงแน่นอน
เจ้าบอกว่าใครเป็นคนให้ป้ายหยกนี้มานะ
คุณ...
คุณชายหลี่เป็นคนมอบให้พี่หญิงรอง
เจ้าขโมยมาจากเซี่ยชิงหยวนสินะ
ข้าเปล่านะ
เช่นนั้นเจ้าเห็นของที่ข้าให้เจ้า
เป็นของเล่นหรือ
ในเมื่อพี่หญิงรองชอบ
ก็เอาไปเถิด
ถ้าอย่างนั้น
ก็เอากำไลที่แม่รองมอบให้ข้า
ไปด้วยเลยสิ
อย่างไรเสียก็เป็นของที่
ผู้อื่นยัดเยียดให้ข้าทั้งนั้น
[ครอวครัวรักใคร่กลมเกลียว]
ยังมีหน้ามาร้องอีก
จนป่านนี้แล้ว
เจ้าจะไปหาเรื่องนางทำไม
- เซี่ยชิงหยวนใส่ร้ายพี่หญิงก่อนนะ
- พอแล้ว
ข้าคิดว่าป้ายหยกนั่น
เป็นของพี่ฉุนจือจริง ๆ
ใครจะไปรู้ล่ะว่า
มันคือของแทนใจระหว่างนางกับเหยียนรุ่ย
หยุดพูดได้แล้ว
กักบริเวณสามวัน
คัดคัมภีร์หฤทัยสูตรร้อยจบ
เจ้าค่ะ
ท่านย่า
ท่าน
[เรือนตั้นเยว่]
[ระเบียงรับแสงจันทร์]
♪ หากสายลมพัดผ่านนามเจ้า ♪
คงไม่ได้ยืนอยู่ตรงนี้ทั้งคืนหรอกนะ
♪ หากหัวใจแว่วยินเสียงเจ้า ♪
เรื่องป้ายหยก
ท่านย่าลงโทษพี่หญิงรองกับพี่หญิงสามแล้ว
ใต้เท้ายังโกรธอยู่หรือเจ้าคะ
เปล่า
♪ ข้ายังเฝ้าความทรงจำของเราอยู่ที่นี่ ♪
เช่นนั้นใต้เท้าต้องการอย่างไรหรือเจ้าคะ
ผู้หญิงคนนี้นี่
จิตใจทำด้วยเหล็กหรือไร
♪ รอการตอบกลับในช่วงเวลาที่เงียบ ๆ ♪
ท่านย่าเจ้าลงโทษพี่สาวทั้งสองของเจ้า
เพื่อปลอบใจข้า
แต่เจ้า
ที่เป็นตัวต้นเหตุ
♪ ทุกคำที่ได้ยินล้วนเป็นเจ้า ♪
กลับนอนหลับสบายจนถึงเช้า
เจ้าไม่กลัวว่าข้า
♪ ลมหายใจอันอ่อนโยน
ร่องรอยแห่งความคิดถึง ♪
จะจับกุมคนทั้งตระกูลเซี่ย
ไปหมดหรือ
ท่านจะทำหรือ
อาเหยียน
เร็วเข้า
รีบดื่มน้ำขิงร้อนถ้วยนี้เสีย
ท่านต้องเป็นหวัดแล้วแน่ ๆ
เจ้าเองก็เหมือนกัน
ดูสิ
ตอนเช้าอากาศเย็นจะตาย
เจ้าสวมเสื้อผ้าบางขนาดนี้
- ถ้าเป็นหวัดขึ้นมาจะทำอย่างไร
- ไม่เป็นไรเจ้าค่ะท่านยาย
ข้าไม่หนาว
ดื่มสิ
เจ้าไม่คิดจะอธิบายอะไรกับข้าหน่อยหรือ
ใต้เท้า
♪ หากสายลมพัดผ่านนามเจ้า ♪
ข้ามีความคิดเป็นของตัวเอง
ข้าจะชอบ
หรือไม่ชอบอะไร
ล้วนเป็นสิทธิ์ของข้า
♪ หากหัวใจแว่วยินเสียงเจ้า ♪
ไม่จำเป็นต้องอธิบายกับใคร
ต่อให้เจ้าไม่ต้องการมัน
♪ ข้ายังเฝ้าความทรงจำของเราอยู่ที่นี่ ♪
ก็ไม่เห็นต้องยกให้คนอื่นกระมัง
เดิมทีข้าตั้งใจจะทิ้ง
♪ รอการตอบกลับในช่วงเวลาที่เงียบ ๆ ♪
แต่ถูกนางขโมย
หรือทิ้งไป
ก็ดูเหมือนจะไม่ต่างกันนะเจ้าคะ
♪ ทุกคำที่ได้ยินล้วนเป็นเจ้า ♪
เซี่ยชิงหยวน
เจ้าต้องยั่วโมโหข้าให้ได้ใช่ไหม
♪ ลมหายใจอันอ่อนโยน
ร่องรอยแห่งความคิดถึง ♪
ไม่ใช่
เพียงแต่ในตอนนั้น
ข้าคิดว่าข้าไม่ต้องการป้ายหยกนั่นจริง ๆ
♪ ทิวทัศน์งดงามนับพัน
ก็มิอาจเทียบกับเธอที่อยู่ในใจ ♪
♪ ความทุกข์สุขของข้า
หลอมรวมอยู่ในในวงโคจรของเจ้า ♪
เช่นนั้นเจ้าฟังให้ดี
♪ ชั่วชีวิตเพื่อเจ้า ♪
เจ้าจะต้องการมัน
♪ ทุ่มเทความจริงใจทั้งหมด ♪
♪ เส้นทางของเรา ไม่เคยแยกจากกัน ♪
ใต้เท้า
รถม้าของเซี่ยซู
เข้าเมืองมาแล้วขอรับ